【【まっすが捕まった!!)】】
インストゥルメンタルの素晴らしさを語りたい
イエーイ
はいモーニング娘。'23の桜井梨央です
はいということでですね
今回こちらのコーナーにはゲストをお呼びして
お二人でお送りしたいと思うんですけれども
今回はこちらの方がゲストに来てくださいました
Juice-Juiceの松永梨愛です
お願いします
よろしくお願いします
ちょっと緊張してます
私はですね
私もインストゥルメンタル聞くの好きなんですけど
っていう話をよくマネージャーさんにしていたら
桜井さんの声企画があるんだけど松永どう?っていうお話をいただいて
桜井ちゃんにすぐ言ったんだよね
聞いて聞いてこれ言っていいか分かんないんだけどさ
インストゥルメンタル企画私出れるかもしれないのってお話ししたんです
すごく嬉しかったですね
楽しみにしてました
そうなんですよ松永さんとは
結構一緒にパフォーマンスする機会とかはないけど
お話することは結構
確かに私がですね
桜井ちゃんって言って話しかけに行ったりとかは
よくしてますね
でも私は桜井ちゃんのことまだよく知らないなと思ったので
今回よく教えていただ
えG綺麗
待って待ってびっくりしちゃった
びっくりG綺麗
これ見せちゃった
桜井ちゃんのことをですねよく知りたいなと思ったので
いいですか質問しても
はいお願いします
なんでインストゥルメンタルを聴くのが好きなんですか?
そうですね結構コーラサービスの曲ももちろん聴くんですけど
なんかそれを聴いてる時に
この裏の音をよく聴くようになって
これをどうしたらもっと聴けるようになるかなって考えて
インストゥルメンタルと思ってインストゥルメンタル聴くようになりましたね
えもうずっとさ好きだったんですか?インストゥルメンタル聴くのは
ハローが好きになってからよく聴くようになったような気がします
なるほど
そうなんだ
それはモーニング娘さんに限らず
ハロープロジェクト全体の曲で聴いてるの?
そうですね結構いろんなグループさんの聴かせていただいてます
すごーいかっこいい
楽器とかはやってたんですか?
ピアノを7年くらいやってて
7歳から中3くらいまでやってました
はいやってました
14歳まで?
そうですね中3くらいまでやってました
すごーいなんでピアノだったの?
そうですね結構昔から楽器をやりたいっていう要望があって
それで多分お母さんにお願いして
習い事したいって言って多分ピアノになりました
お家にさ楽器とかあるタイプだけどお父様とお母様がやってたってこと?
全然そうでなくてお母さんはバイオリンをやってて
かっこいい
そうですそれで結構楽器に触れたいっていうのを伝えて
バイオリンやってらっしゃるんだかっこいい
あとは好きな教科は何ですか?
そうですね体育が好きです
え意外そうなんだ
そうです結構
球技系が
なんで?
なんかボール投げるの好きで
結構そうですドッジボールが基本的に好きなんですけど
あとバスケとか好きです
得意なの?
得意か分からないですけど好きでは
やってた?
やってないです
すごいね
私も質問してもいいですか?
ダメ!
いいですか?
お願いがあって
じゃあライリーって呼んでくれると嬉しいです
わかりました!
桜井梨央で間の3文字を取って
ライリーって呼んでます
なんでライリーなの?
あそっか
えどなたがつけたの?
小田さんです
桜井梨央の桜も梨央もいらっしゃったので
その間のライリーを取って
えそうなんだ
得意な教科は何?
得意な教科は体育
あそっか
確かにね言ってたよね
じゃあインスト企画いこうか
そろそろそうですね
それではそろそろ
インスト企画の方に入っていきたいと思います
まずはですねJuice-Juiceさんの
楽曲インストメンタルを
ご紹介していきたいと思います
それでは松本さんの番よろしくお願いします
私はですね
まず
私はこちらの楽曲
体だけが大人になったんじゃない
こちらの曲はですね
なんて書いてるんだ
女の子が
コンプレックスと戦いながら
自分を作っていこう
話です
私がこの楽曲の好きな歌詞がありまして
サビの転んでもただじゃ起きてあげない
っていう
歌詞がですね
すごく強くて大好きなんですけど
まずは
こちらイントロのイントロ聞いていただきましょう
どうぞ
【ED】
はい今のラインなんですけど、パンパパパパパンっていうラインをよく覚えていてくださ
い。
はい、覚えておきます。
では早速次こちらをね、聴いていただきましょう。どうぞ。
Please subscribe to my channel!
はいこちらですねあの イントロ今聴いていただいたイントロのメロディーがサビの中に
入っているんですけどわかりましたかはいはいここがですね私すごく好きで私はこう普段
インストを聞き込むっていうタイプではなくてなんかライブとかで歌っててあこの曲のこ
の部分いいなーってなんか気づいなんていうの見つけてあのきに聞き直してあ好きだなっ
てなることが多くてこの曲もそうだったんですけど
なんかサビ歌ってる時に
てててててって出てきてあイントロのメロディーが入ってるんだなっていう気づき まし
てわーかっこいいってなってあのサビの2回しめの時にラインがちょっと変わるんですよ
ね
なるんですけどそのアレンジもすごく好きだったりしますねでライブ中にここを聞くと
テンションがボンって上がるのと
あのこのサビの中とかにイントロのメロディーが入ってるみたいなのがすごく好きで
あと他にはジュースジュースだと意地悪しないで抱きしめてよがそうなんですけど
こちらもですね聞いていただきませんぐらか
聞いていただきましょうって思ってますはい
はい よろしくお願いします
この後ですね
はい、今のメロディーのラインを覚えていてください。
さあ次にサビがこちらです。どうぞ!
次回をお楽しみに!
こういうのがですね、私はすごく好きで、このミツケルサビの中にイントロのメロディー
入ってるっていうのがすごく大好きだなっていうのと、
モーニング娘。さんだと1,2,3が、なんだっけ、ペーペーペーペーペンとか、
あの曲ってさ、サビだけじゃなくてずっとBメロとかにもそのラインが入ってると思うん
ですけど、
っていうのをモーニング娘。さんのライブ見てる時に、ずっと入ってるんだこのメロディ
ーっていうのに気づいて、好きです。
1,2,3も。
はい!
すごい確かに。
イエーイ!
っていう感じです。伝わりましたでしょうか皆さん。
はい。
伝わりました!
伝わりました!やったー!
そうですね。皆さんも是非聴いてみてください!
お願いします!
ありがとうございました!
ありがとうございます!
はい!
はい!ということで私桜井はJuiceJuiceさんのポツリットを紹介させていただ
きたいと思います!
はい!ポツリットは2019年2月に発売された11枚目シングルとなっていまして、
結構この曲は最初は大人しめの曲調なのかなって思うんですけれども、
サビなどですごく壮大なオーケストラ調になって、それが私はすごく大好きで格好良いの
で、
まず一つ目のポイントなんですけれども、1番のAメロの音よりも2番のAメロの音数が
すごく増えてるように感じるんですよ。
まずは1番のAメロからBメロに行く途中のところまで聴いていただきたいなという風に
思います。
お願いします!
はいここが1番のAメロになるんですけれども、結構まあ音なしめの曲調ではあるけど、
まあきちんと音は入っている状態で、結構この曲の歌詞からも1番と2番のその
その、なんていうんだろう、歌詞のなんか主人公の気持ちがなんか変わってるなっていう
のをすごい感じて、その歌詞の変化とかもあって、なんか音数が増えているのをすごい実
感したので、この2番の
音数がちょっと増えているところも聞いていただきたいなというふうに思います。お願い
します。
すごい!
ドラマの心臓みたい
今のところなんですけど、結構わかりやすくリズムが取りやすくなっているなっていうの
があって、
すごいそこに気づいた時に、2番がもっと乗りやすいなっていうのを気づきまして、
ここがすごい好きだなって思った1つ目のポイントです。
すごい!1番の女の子の歌詞と2番の女の子の歌詞の心の変化でインストも変わるってい
う、
だいりーちゃんの脳みそがすごい素敵だなって思って。
本当ですか?嬉しい。
素敵!
いやぁ、インストではこんな思考も出てくるので、すごい楽しいなって思います。
ありがとうございます。
はい、では続いて2つ目のポイントなんですけれども、
0分50秒の結構短い間の中で、これはサビ前の部分なんですけれども、
盛り上がる音が、タッタッタッタッタっていう音がだんだん速くなっているのがすごいわ
かるんですけど、
その後のスパーンというアクセント音もすごく癖になるので、
サビが来るっていう盛り上がりが伝わると思うので、ぜひ聴いていただきたいなというふ
うに思います。
どうぞ!
ここが凄い。
この後のポツリと垂れたような雫みたいな音がするのも、
すごい題名のポツリとのようだなって思って、
ここの盛り上がりでサビ来たっていう盛り上がりになるのがすごく好きなポイントです。
2つ目のポイントでした。
素敵ですね。
盛り上がるところがすごいインストではよく聞こえるので、
好きなポイントです。
それでは最後に4分18秒の曲の終わりを聞いていただきたいと思います。
こちらの曲は最後に音があってから終わるのではなく、
いきなりふっと曲が終わってしまう感じが歌詞にあったように、
ちょっと未練が残ってるのかなっていうのが伝わるので、
それが分かる最後を聞いていただきたいと思います。
お願いします。
Please subscribe this channel and follow
me on twitter and instagram.
すごいね。
シュッと終わっちゃったっていう感覚があって、
この終わり方が切ないのもあって、何回もリピートしてしまう曲です。
すごい。確かに。
今切ない気持ちになっちゃった。
そうですね。
でも結構、大人しめで切ない曲調なんですけど、
サビはすごく壮大で、コンサートとかで聴いてても。
すごくなんかいい意味で鳥肌が立つ楽曲だなというふうに思いますね。
そうですね。
お次はですね、私がJuice-
Juiceのモナムールという楽曲を紹介させていただきます。
モナムールはですね、フランス語で愛する人っていう意味なんですけど、
愛する人っていうタイトルがもうすっごい素敵だなぁと思いまして、という話です。
まず一つ目のね、私の好きポイントは、
あの、イントロなんですけど、楽器たちの音の合わさり方がすごく好きで、
なんだろう、あのね、楽器たちはそれぞれを生きてるんだけど、
なんか、あ、あ、なんて言うんだろう、それぞれを生きてるんだけど、
同じなんだよね。なんかさ、違う世界線の世界がいっぱいあるとして、
でも全部同じ時間を流れてるみたいな、そういう感じなんですけど、
じゃあ早速ね、聴いていただきましょう。お願いします。
【ED】
ここですね。
ここの私はベースが入ってくるところが特に好きなんですけど、
あと、ギターがおしゃれでですね、かっこよくて大好きですという感じです。
いやーわかります。今のめっちゃイントロのところ、たくさん楽器の音があるなっていう
のをすごい実感して、
しかもなんかそれが合ってるんじゃないっていうのがすごいなんか、
それぞれが違う音だけどそれが重なってきてるのがすごく素敵ですね。
そうなんです。よかった伝わって嬉しい。ありがとう。
そしてお次が2つ目の好きポイントはですね、2番のAメロなんですけど、ここはですね
、歌詞もすごく素敵で、
だし、ギターがですね、本当におしゃれなの。
だから、そこを聴いていただきたいです。
はい。
どうぞ!
ここから!
ベースもかっこいい。
わかる。
今のギターのライン。
ツルツルってラインがすごく好きなんですけど、
もう一回聴いてもらおうかな、今のところ。
ちょっとね、今のギター、ラストのギターのラインに注目して聴いてください。
お願いします。
かっこいいな。
たまに入ってくるギターがかっこよくておしゃれなんですよ。
あ、ここ!
ギターのラインが。
おしゃれで好きなんですよ。
ズッチャッズッチャッという音がめっちゃ入ってきますね。
リズムの取り方がかっこよくて、ギターの。
いや、おしゃれ。
おしゃれだよね。
めっちゃおしゃれです。
おしゃれなんですよ、この曲とっても。
でですね、お次が3ピッツ目のサビスキマポイントは、
えっと、サビ前のドラムですね。
もうこれは聴いてもらった方が早いということで、どうぞ。
ビームの中、かっこいい!
ここは…
いやーかっこいいですよね。今の何でしたっけ?
トゥートゥルルーンってところのラインが全然ドラムじゃないんですけど
かっこよかった。もう一回聴きたいです。お願いします。
エバー
なんでこういうのが?
こういうのを見るのにびっくりしちゃった。今。
やっぱりサビに繋がる音って絶対かっこいい。
うん。かっこいい。
今のドラムのラインもすごく好きなんですけど、
私、他にもいろんな好きポイントが見つかっちゃって。
いやー、かっこいいですね。
最高ですね。
弦楽器が最近好きで、弦の切なさが好きなんですよ。
切なくて切なくて、この曲も切ない。
ということで、どうでした?
やっぱりBメロってAメロともちろん違うんですけど、
サビに行くまでの過程だったりの音が絶対どの曲もかっこいいので、
でもこちらの曲はやっぱりおしゃれさがすごい際立ってるなっていう風に。
やっぱり確かに松本さんがおっしゃってたように弦楽器がわかりやすいので、
それもおしゃれに聞こえるポイントなのかなという風に思いますね。
それではラスト4つ目の好きポイントは、
この楽曲の私が一番大好きなところが落ちサビのベースですね。
これはもう本当に本当に。
本当に切なくて切なくて、もう初めて聞いた時にベースが泣いてるっていう、なんていう
の?でも泣いてる人々じゃなくてギュッて締め付けられて泣きたくないけど泣いちゃった
ベース君って感じで、とても切ないので聞いてみてください。お願いします。
ここですね。
いや、そうなんです。
泣いてますね。
そう、今のベースが泣いてて切なくて、
大好きなんですけど、
本当に切ないんですよ。
めっちゃ切ないです。
しかも結構、他の楽器もマラカスとかの音も聞こえますからね。
すごい好き。
はい。っていう感じです。
モノマヨル。
どうでした?
やっぱり本当にオシャレ。
オシャレ。
本当にオシャレで、しかも最後に聴いていただいたところも、
悲しい感じの弦楽器の音の後のアクセントスパンっていう音もめちゃめちゃかっこいいで
すし、
音がたくさん聞こえるので、
インストを聴いてすごく楽しめる音を探すのももちろん好きですし、
この楽器なんだろうって考えるのも楽しい曲なのかなって思いました。
ありがとうございます。
ということで、Juice-
Juiceさんの楽曲を3曲2人でお届けしてきたんですけれども、
いかがでしたか?
今紹介した3曲、是非皆さんもインストルメンタルを聴いてみてください。
ということで、次回はモーニング娘。のインストルメンタルを2人でまた語っていきたい
と思いますので、
次回もお楽しみに!
バイバイ!
あとさ、ホームベーカリーって何か知ってる?
ホームベーカリーですか?
うん。
ホームベーカリーよくやります。
ホームベーカリーってさ、機械のこと?それともお家でパン焼くこと?ホームベーカリー
っていうの?
お家で焼くことですか?
なるほど。何焼くの?
レーズンパン。
レーズンパン?レーズン好きなの?
レーズン好きです。
え〜そうなんだ。
え、一人で?
あ、家族で。
あ!